---
layout: post
title: 几款香水测评
description: 香味是一个比较主观的感受，我先说下我自己的喜好，供大家参考。
date: 2019-12-01 14:38:25
comments: true
categories: Emotion
tags: 随笔
toc: true
---
## Jo Malone 蓝风铃 Wild Bluebell
蓝铃草在英国属于濒危植物，香水里不可能掺入真的蓝铃草，而是人工合成，模拟出它的味儿。所以，说难听点，这香水人工勾兑的……并不是什么萃取。只是，调出来的味儿算得上人见人爱，而且没什么廉价感，不说穿的话，根本不知道香水的区别，就在这儿了。
 
JM的蓝风铃，味儿跟Penhaligon's蓝风铃完全不一样，可以说没啥共同点，单独盲闻这俩，根本不会想到是一样的名字。JM蓝风铃，非常的轻盈清透，真的是清风拂面的感觉，香味，就是白花香（清新的西瓜味~~），而且偏水汽湿润，它没有木香，整个香味一直是飘飘然的，无根浮萍一般，没任何深层、沉淀感，也不能说是缺点，香水就应该各种各样，不能让所有香水都一味的木香作为基调吧。

**留香时间短，适合夏天，少女香。**

## Giorgio Armani 寄情 Acqua di Gio 
香水中的最佳“好人卡”，虽然他很难让人爱的死去活来，但却能讨得所有人的欢喜。前调清甜，能闻出切成丝的橙子皮和柠檬皮，白色的茉莉和百合，但还是会透出淡淡的，橘树枝叶的涩味。中调很快就失去了柑橘属的活力，呈现出更加丰富的花香，但我目前只能多闻出不太明显的紫罗兰和风信子。小苍兰、仙客来和迷迭香这三样花，我还没在现实世界里见过(或许闻过了也不知道)，看来还是要多点阅历才好。除若隐若现的豆蔻之外，还有种新鲜的西瓜被切开的清新感。后调才能感受到代表情欲和温暖的麝香，以及逐渐显出“寄情”的豆蔻。再添上些许的橡木苔，之前沉醉花香的海水开始变得有点咸了。

配上此香，前中调如同步入了放满白花的的海滨花店，蹭得衣物上留下淡黄色的花粉，而后调则与花店主人有了不浓不淡的邂逅。整体没有名字听起来那么深情和厚重，恰恰相反，轻松自在，水生调也没有海腥味。说是男香，更像中性香，也因为知名度和接受度，容易撞香。

**留香时间长，Hold住任何季节场景。**

## Kenzo L'Eau par 风之恋 Kenzo pour Homme
说实话如果在一个男人身上闻到风之恋的气息会让我觉得是个娘炮。。。因为风之恋的气息是明亮的水生调，清新到能让我联想到穿着棉布白裙的姑娘。明明与水之恋是一对对香，而水之恋作为女香的角色应该会更讨女孩欢心才对，可事实就是相对于水之恋反而是风之恋让我一见钟情。

前调的气息就像~~清风绿茶卫生纸~~，日本柚子加上柠檬的气息，酸涩得刚刚好，不会觉得太过冲击，也不会觉得只有空气清新剂般的满满化工味。这样的前调虽然能攫取我的好感，但并不会导致过多的偏爱。真正使我坠入情网的是中调那独有的清新感~~雪碧味~~，莲花的水生感加上薄荷的冷冽，仿佛就是为夏天打造的气息。在夏天穿上它，一定会让浮躁的心也能安静下来。尾调的麝香其实处理得很轻巧，还是以水感为主，再加点雪松的气息，感觉还是万变不离其宗，主题还是清新。可惜的就是美好的东西总是消失得如此仓促，还没享受尽风之恋的旖旎，它就像12点时消失的灰姑娘般只留下一丝遗憾与惆怅。

**别买！**

## Hermes 大地 Terre d'Hermes
大名鼎鼎的“渣男香”，刚喷出来，酒精浓重，猛的一闻第一感觉就是，这不就是红花油吗；等待十几秒酒精散去，新鲜的杉木迸发出来，一个小时后，新鲜湿润的杉木开始变得干燥柔和起来，~~就像站在木材加工厂大门前~~。个人感觉还夹杂着一些石头的味道，可能对于有些人来说会觉得有种窒息感，这里要提的一点就是香料表中前调的2种味道我完全没有闻出来，倒是基调的西洋杉一直都是主角的存在；再过一小时，后调的广藿香开始浮现，一丝丝，隐约的柔和了干木头，整体香调开始变的安静温柔；用香的3小时后，干燥的杉木味基本消失，取而代之的是后调的安息香和香根草明显，广藿香很淡很淡的辅助。

**留香时间长，女孩子用起来也不错。**

## Tom Ford 橙花油 Neroli Portofino
不愧是专业坑钱TF，50ml七八百。前调非常非常重的柠檬橙子酸苦味，但别这么早拒绝他，柠檬味淡去，变成让人安心的茉莉花香和橙花香，仿佛置身于夏天的风，干净、清新，忍不住不停地闻的那种上头感。个人觉得香味还是对不起他的另一个名字“绝耀倾橙”。

**留香长，前期有很重的橙子酸苦味**

## Guerlain 帝王之水 Eau de Cologne Imperiale
帝王之水，娇兰的开山之作，166年前拿破仑三世送给皇后的结婚礼物，在娇兰史上以及当时贵族世界的生活里还是享有很高地位的，到现在娇兰总部旗舰店还有整面墙放置帝王之水，跨越160多年的经典，果真名不虚传。这是一款以酸橙为主轴的古龙水。喷上后，青酸微苦的酸橙汁液气味喷薄而出，要比我们熟知的柠檬来得犀利得多，配合佛手柑等其他柑橘类原料以及一定量的柠檬，酸爽到底的新鲜柑橘调。这一波冲击来势汹汹，退潮也快，平伏之后的柑橘主调显得驯化许多，中间少许柠檬马鞭草承接转入芳香草本，点缀零星数朵酸橙花，这一块显得非常轻薄，若有还无。从这里往后收得很快，到结尾只余一缕游丝般的草本气息和底子里的柑橘调交织在一起，细致纤秀。整体是品质上乘的古龙，如果喜欢酸涩橘皮的气味，颇具爆发力的开头不会让你失望，而内敛优美的尾调余香也颇可好好玩味一番。

**古龙水，留香短**